# 1551. 使数组中所有元素相等的最小操作数
存在一个长度为 `n` 的数组 `arr` ，其中 `arr[i] = (2 * i) + 1` （ `0 <= i < n` ）。

一次操作中，你可以选出两个下标，记作 `x` 和 `y` （ `0 <= x, y < n` ）并使 `arr[x]` 减去 `1` 、`arr[y]` 加上 `1` （即 `arr[x] -=1` 且 `arr[y] += 1` ）。最终的目标是使数组中的所有元素都 **相等** 。题目测试用例将会 **保证** ：在执行若干步操作后，数组中的所有元素最终可以全部相等。

给你一个整数 `n`，即数组的长度。请你返回使数组 `arr` 中所有元素相等所需的 **最小操作数** 。

#### 示例 1:
<pre>
<b>输入:</b> n = 3
<b>输出:</b> 2
<b>解释:</b> arr = [1, 3, 5]
第一次操作选出 x = 2 和 y = 0，使数组变为 [2, 3, 4]
第二次操作继续选出 x = 2 和 y = 0，数组将会变成 [3, 3, 3]
</pre>

#### 示例 2:
<pre>
<b>输入:</b> n = 6
<b>输出:</b> 9
</pre>

#### 提示:
* `1 <= n <= 10^4`

## 题解 (Ruby)

### 1. 数学
```Ruby
# @param {Integer} n
# @return {Integer}
def min_operations(n)
    return n * n / 4
end
```

## 题解 (Rust)

### 1. 数学
```Rust
impl Solution {
    pub fn min_operations(n: i32) -> i32 {
        n * n / 4
    }
}
```
